동운일보 기자시네요?
네
두 분이 아는 사이 확실한 겁니까?
서지우 님
이분 아는 분 맞으세요?
글쎄요, 그런 거 같기도 하고
같기도 하고?
잠시만요, 아이, 진짜
저, 이거 보세요
아는 사이 맞죠?
근데 왜 이분 캐리어를…
그러니까
할 말이 있는데 피하니까
중요한 할 말이 있었거든요
난 없는데
야
왜?
할 말이 뭐야?
넌 도망가는 게 특기야?
그러니까 내 말은
지금 영국으로
튈 타이밍이
적합한 타이밍이냐, 그런 거지
뭔 상관?
아니, 여기서 자빠져 노나
영국 가서 런던 브릿지 보면서
자빠져 노나
내 맘이잖아
그 마인드가 이기적이라는 거야
어? 예를 들어 봐
너희, 언니가 그 회사
어? 그거 운영하는 게
얼마나 힘들어
근데 너는 돈 쓰러 다니냐고
여기서 뭐라도 배우고
그러면 좋잖아
오지랖 지랄이 나셨구나
탑승 안내 말씀 드리겠습니다
태국으로 가는
151편으로 출국하시는…
아무튼
나 지금 회사
다시 들어가 봐야 돼 가지고
나중에 만나서 다시 얘기해
- 장난해?
- 진지한데
너 때문에 놓친
비행기 티켓 어쩔 건데?
그거는 이제…
퍼스트 클래스 720만 원
어쩔 거냐고
퍼스트 클래스를 왜 타?
- 내놔
- 내가?
어, 네가, 네가 잡았잖아
나 집 내놨고 다 정리하고 나왔어
거기 다시 들어가는 거
짜증 나니까
너희 집 가 있을 거야
우리 집? 왜, 왜?
호텔 가, 호텔
아, 호텔비도 내 주려고?
스위트룸 잡을 건데
그냥 너희 집으로 들어가면…
닥치고
티켓값 입금할래?
너희 집 비밀번호 내놓을래?
계좌번호 불러
누리은행
345864830
너무 빨라, 다시 불러!
됐어, 간다
아직 얘기 끝난 거 아니야
1,121원?
아, 나 살다 이런 숫자
통장에 찍히는 거 처음이네
어? 미친놈 진짜, 씨…
비밀번호 달라며
아, 비밀번호
나이스
예, 저, 지우 저희 집에 와 있어요
어떻게 하다 보니까 꼬였는데
이제 데려다 알아서 하시…
예?
내가 나서면 다 꽝 아닌가?
지우 뒤 캐고 있는 거 같잖아요
그렇다고 이경도 씨 찾아가
부탁했다고 말하는 건
더 악수죠
안타깝네요, 상황이
아, 제가 지금 회의에
들어가야 돼서요, 네
이 여자들이 이거
짜고 치는 거 아니야?
출국 수속도 못 했다니까, 언니
뭐! 경도가 공항에를 왔다고?
경도가? 스피커, 스피커
- 어, 잠깐, 어우, 아파
- 아유! 조심해, 조심
못 가게 잡더라고
다음 분
가지 마, 지우야
우린 이미 헤어진 사이인걸
이대로 널 보낼 순 없어
경도야
가자
너 그래서 지금 어딘데?
나? 나 지금
경도 집이지
경도 집?
- 왜, 왜?
- 아이, 몰라
자기 집에 가 있으라잖아
내 집에 혼자 있게 두고 싶지
않다나 뭐라나
너는 회사 가 봐야지
넌 어디 갈 거야?
나는
집에 가서 외롭게…
하나 하나 둘 하나
너 하나, 나 하나
둘이 모여 다시 하나
우리 집 비밀번호야
너 혼자 네가 살던
그 집에 외롭게
그런 거 나 싫어
우리 집에 가 있어 줄래?
응
파란불인가?
아이, 경, 아유씨
경, 야, 경도, 이거 뭐
낭만 있네, 경도!
야, 경도 이 새끼 낭만 있어
나 닮았나 봐! 진짜
야, 있어 봐
- 있어 봐
- 어유! 정말, 빨리해 봐
있어 봐
어? 헤이, 브로
어, 형
너 오늘 공항에서 서지우 붙잡고
울고불고 난리 쳤다며?
인마, 새끼야!
내가? 공항에서?
어?
아, 형, 끊어야겠다
토할 거 같아, 어
아니, 무슨 각색을
미쳤나 봐!
스트레스받아, 씨
야, 너 뭐 영국 가서
셰익스피어 소설 배울 거였어?
팩트를 그따위로 각색…
뭐?
영국 가서 섹스 배우라고?
미친 새끼
너 지금 이거
네가 혼자 다 처마신…
너도 하나?
야
야, 너 일어나
여기가 무슨 술집도 아니고
뭐 하는 거야, 지금!
너희 집으로 가자
내가 720 줄 테니까 가, 너
안 가
야, 근데 이거 있잖아
이거 냄새나
뭔가 이상한 냄새가 나
벗어라
왜 야하게 벗으라 그래
야, 너 답이 없다
가자, 얼른, 일어나
안 가! 잡을 땐 언제고
너도 마시라니까
싫다니까!
에에? 왜 소리를 지르고 그래?
흥분했어, 우리 경도?
허, 참
정신 안 차리냐?
차렸어
자, 이제 얘기해 보자
너, 나 왜 잡으러 왔어?
응? 나 떠난다니까
마음이 막 막
확
막 그랬어? 응?
- 응? 응?
- 술 깨고 얘기하자
옷부터 갈아입어, 얼른
아이씨, 넌 옷은…
벗으면 될 거 아니야
아이, 야, 아이, 좀
내가 뭐, 여기서
갈아입으라고 그랬어?
아이, 왜 이래
어? 아유…
야, 잠깐…
- 야, 왜 이래, 잠깐만
- 아이구
우리 경도 새끼!
아직도 잘생겼네
응? 응?
야, 그만…
오늘 홀 말고 룸 지원해 줘
룸이 만석이야
네, 알겠습니다
진짜, 아유, 재밌다
지우야, 괜찮아?
아유
지우는 미국에 언제 들어가?
학기 시작할 때 들어가니?
곧 들어가요
갈수록 살이 빠지는 거 같아
우리 지우 다이어트해?
잘 먹고 잘 자는데
살이 안 올라요
어머나
가면 한참 못 올 텐데
한약 좀 먹자
회장님, 테이스팅하시겠습니까?
뭘 해, 그냥 줘
지우야, 화장실 가자
죄송해요, 저희 화장실 좀
주말 알바, 여기서 해?
어
가족들이랑 식사하는구나
아, 그러면 그 학교가… 어…
누구?
아, 안녕하세요
지우 친구?
아, 네
언제 친구지?
- 엄마는 기억이…
- 엄마
- 경도는 내…
- 아, 제 친구가
지우랑 친구예요, 그래서…
얼굴만 좀 알아요, 네
사모님
뭐 필요하신 게 있으십니까?
여기 담당 바꿔 줄래요?
- 네?
- 편하게 식사하는 자리인데
영 불편할 거 같아서요
VIP 룸에
아르바이트는 좀, 그렇지 않나요?
그럼 좋은 시간 되십시오
아, 이쪽…
지우, 들어가야지
어른들 기다리시잖아
회장님 따님이랑 친구였어?
- 회장님이요?
- 자림어패럴 회장님이잖아
인디아고 본사
친구면서 왜 몰라?
밥은 먹었어?
밥 먹자
가자, 밥 먹자
미안해, 경도야
지우야
나 좋아하는 거는…
진짜지?
왜 다시 들고 와?
- 생각하니까 성질이 나서
- 뭐가?
내가 이 나이에 아들
와이셔츠 배달까지 해야 돼?
이제부터 자기가 와서
가져가라고 해
이 집사랑 싸웠어?
옷은 왜 갈아입으셨어?
술 깨니까 쪽팔려?
나도 줘
- 기억은 나냐?
- 응
후회할 짓을
왜 하게 됐는지 생각해 봐
다 그놈의 술이라고
취했다고 아무한테나 덤비겠냐?
내가 아무나는 아니라 반갑다
로맨틱했냐?
날 이렇게 안아서
침대에 눕혀 준 거잖아
- 던졌거든
- 까고 있네, 기억난다 했지
나 왜 잡았어?
지우 알잖아요
지우 에너지가 많은 아이예요
근데 내가 안타까운 건
그 에너지가 우울감으로
치우친다는 거야
지우 이혼이
어려웠던 것도 우울증
알코올 의존증
근데 지금 이 상황
내가 치매로 백치가
되어 간다는 거 지우가 알면…
지우는 아마…
답답하네, 진짜
내가 아픈 거
우리 지우가 알면 안 돼요
나는 그렇게 생각해
40대 전에 다시 한번 정체성을
찾아야 되는 시기라고 생각해
근데 넌 이번에도 도망가잖아
스물에도 갔고 스물여덟에도
그게 뉴욕이든 영국이든
목적이 있어서 가는 거면 안 잡아
너 영국 가서 뭐 할 건데?
훈계질하려고 잡았어?
네가 마신 저거 좀 봐 봐
영국에서 객사하기 딱이야, 너
가더라도 정신은
좀 차리고 가라고
고작 그딴 이유로
공항까지 튀어 온 거야?
걱정하는 거잖아
사랑이야?
차 키 주고 갈까? 택시 부를래?
- 일단 얼른 집에 들어가고…
- 싫어
어차피 다시 출국할 건데
그 집에 혼자 또 들어가라고?
정리하는 것도 일이고, 싫어
너 내 말 안 들었지?
영국을 가는 게
중요한 게 아니잖아
정말 이 꼰대질 하려고
나를 잡았다고?
말도 안 돼
감정이 움직인 거지
대책은 없지만 얘를 잡아야겠다
굳어 가는 네 전두엽이 감정을
꺼내서 보여 준 거잖아, 경도야
어려워, 내 말?
아무 말 대잔치가 어렵겠어?
기가 차지
일찍 와, 나 심심해
칼퇴하니까 정신 수습하고
네 집으로 들어가라, 얼른
얘기는 차차 하고 넌
정신 개조를 해야 돼
애런 만나고 왔어?
북경에서 잠깐?
매입가 너무 낮아
아무리 내 회사 아니지만은
그 값은 남는 것도 없어
중국 쪽 데려올 모양이야
중국?
IT 회사인데
자림 사이즈 정도
의류 회사에 관심 있다더라
그리고 민우야
지금 값이 중요한 게 아니야
시점이 중요하다고
이거 삐끗하면 너도 나도 끝이다
너 페이퍼 컴퍼니
만든다고 300억 태운 거
후회하게 하지 마라
네 매제인가 뭔가
조진언은 제꼈고
와이프는 언제 정리되는데?
곧이야, 길게 못 가
길어야 1년?
서지연 자기가 언제까지
숨길 수 있겠어
그야말로
'여긴 어디, 나는 누구?'잖아
서지연 병 터지면 금방이야
애런 잘 잡고 있어
다음 달에 한국 들어온대
조용히 한번 보자고
뭐야?
점심 뭐 할래?
거기 또 갈까?
좋지
연결이 되지 않아
삐 소리 후 소리샘…
받아야 조용하게 산다
강민우
애런이라는 사람과 진행 중이래요
애런은 회사 사고파는 전문가고
배준수 말로는 애런이
중국 쪽 IT 회사에서
자림에 관심을 보인다고 하고
- 배준수랑은 자주 만나나요?
- 아니요
주기는 대충 한 달에 한 번 정도?
오늘은 테니스장에서 만났어요
알겠어요, 고생했어요
내가 아파서…
신났구나, 너는
혹시?
어?
이경도 왔어?
뭐야?
이씨
족발 포장 중이야
성질내지 말고 기다려
팍 씨
에이, 족발 살 거면
막걸리도 사 오지
사이다 마셔, 사이다
- 당질 높아
- 물 마셔, 물, 그럼
야, 그래도 집에 오면
누가 이렇게 있다는 게 좀
따뜻하달까?
- 그런 느낌 알지?
- 모르겠는데
휑한 거보다 낫잖아
나 샤워하는 소리 듣고
족발도 사 오고
그게 무슨 흐름이야?
네 샤워하는 소리랑
족발이랑 뭔 상관이야?
너 기자 되니까 되게 재수 없다
뭘 그렇게 따져?
너는 너무 놀아서
핍진성이 떨어져
- 현실 감각이 영유아 수준이랄까?
- 지랄
영유아 수준이랑 족발
앞에 두고 있는 넌? 어른이고?
그래, 족발 많이 드셔라
또 어디 가?
너 너희 집에 안 들어갈 거잖아
아, 못 간다니까
그러니까 편하게 써
네 집이다 생각하고 편하게
나는 대단히 불편하게 찜질방 가서
생돈 쓰고 자려니까
그래, 야, 근데 아침마다
옷은 갈아입고 가라
네 나이에 이틀 입으면 냄새나
그, 비 오는 날 옷 덜
마른 쉰내! 뭔지 알지?
쉰내? 그게 내 '페이버릿'이다
전세라며? 고장 나면
네가 고쳐야 돼, 법이 그래
우리 집주인은 잘 고쳐 줘
사람 죽어 나간 집이라
서비스가 퍼스트 클래스야
퍼스트 클래스 너 좋아하잖아
'엔조이'다
무섭잖아, 귀신은 약한데
아이씨, 이경도 진짜, 이씨
귀신은
술로 막아야지
보자, 보자…
아이씨
어렵게 마련한 전셋집을
서지우가 날로 먹고
있는 놈이 더 무섭고
아휴, 씨
아이씨!
오늘도 안 와?
개기는 거야, 내외하는 거야?
짐 빼면 꼭 문자라도 주고
음식물 쓰레기에
벌레 생긴 거 같아
벌레 알 까기 전에 오지 그래?
싱크대 왼쪽 서랍에
음식물 버리는 카드 있고요
네가 처먹은 건 네가 치우시고요
벌레 알 까면
모아서 볶아 드시고요
내가 나가야 들어오겠다?
진심?
이 정도면 주거 침입이야, 너
가는 사람 잡아 놓고 '노 쇼'?
말귀를 알아들을 나이도 됐는데
주거 강탈자, 서지우
16일 목요일 한 시
시간 되는 사람?
제가 갔다 오겠습니다
시간 안 될 텐데?
저요?
스케줄 잘 봐 봐
- 으이구
- 죄송합니다
오십견이세요, 경도?
갱년기입니다
이 차장이 다녀오세요
아이씨
변했어
순수함을 잃었어
자림어패럴?
그 옷 회사 거기
그 어마어마한 데 거기?
그게 중요해? 야, 우리
학교 학생이 아니라잖아
이거는 동아리 정체성이
달린 문제라고!
- 그래도 동…
- 지우가…
음, 타이밍을 놓친 거지
그래도 막 속이려 그랬거나
그런 건…
- 좀 가까우세요
- 너 이 새끼, 너 이게…
준재벌이잖아! 그러면
어쩐지 돈을 잘 쓰더라
이 자본주의 새끼
돈에 미친 새끼
너 그게 문제냐? 어?
- 그게 문제, 지금…
- 아니
- 아, 닥치고!
- 그러니까 돈이 있으니까…
닥쳐, 이씨
죄송해요
우리가 그렇게 치명적인 건가?
우리랑 어울리고 싶어서
그런 거였니?
예?
- 얘가 좀… 예, 예
- 네, 네
그렇다면 말이야
짚고 넘어가야 할 게 있어
너!
그때 그 자동차
네 친구 차라던 거, 그거 네 거니?
- 네
- 차도 있어?
야, 우리 아버지는
차 장사를 하는데도
나는 아직 차가 없…
운전은 잘하고?
뭐, 아직은 무사고…
우리 연극을 위해서
워크숍 가야 되는 거 아닌가?
네? 갑자기? 갑자기 워크숍?
워크숍이요? 워크숍?
왜? 딱 좋지 않아?
워크숍은…
지금이죠
지금, 지금 가자고?
워크숍 가자
- 워크숍!
- 워크숍 지금 가요?
- 워크숍 가자!
- 워크숍!
야, 잠깐만…
워크숍!
너무 좋아, 진짜
오빠, 운전 좀
어떻게 좀 잘 좀 해 봐
바람 좀 싹 좀 오게, 어?
- 야, 이 차 너무 좋아
- 지우야, 나 이거
한 일주일만
빌려주면 안 되냐, 이거?
트렁크로 갈래?
좋아, 가자, 가자!
잘됐다, 야, 이 새끼야, 일로 와!
지리멸렬!
- 하나, 둘, 셋
- 하나, 둘, 셋!
가자!
한 번 더, 오케이?
잠깐만, 잠깐만, 잠깐만
행복하다
하나, 둘, 셋
밀지 마
지우야
나갈까?
아… 좋다
파도 소리 되게 좋네
오길 잘한 거 같아
오늘 너무 재밌었어
지우야!
혼자 여기 와 있으면 어떡해
사람도 아무도 없고
안 무서웠어?
찾아봐
어?
아니, 여기 안에
500원 있을지도 모르잖아
500원?
아, 빨리, 파 봐
아니, 무슨 뜬금없이 500원?
야, 우리 엄마가 항상
하시는 말씀이 있어
'땅을 파 봐라
땡전 한 푼 나오냐'
그 말은
땡전 한 푼 안 나온단 얘기야
아, 그래도 한번
파 봐! 아, 500원
나올 수도 있잖아
손톱에 모래나 끼지
뭐, 어떻게, 이렇게?
- 응
- 이렇게 해 봐?
- 이렇게?
아니, 이거 뭐…
뭐가 나와, 나… 어?
아이, 숨겨 놓은 거네!
아니, 너 그거 뭔지 몰라?
500원
아니, 그게 무슨 의미가 있는
500원인지 아냐고
음…
- 구멍 난 500원
- 아니
그거 네가 잃어버렸던
500원이잖아
그 인문대 앞에서
친구랑 막 찾던 거 그거
어? 어, 어, 어
아니, 네가 갖고 있었어?
응, 근데 이제 돌려줄게
덕분에 네가 왔으니까
이거 네가 갖고 있었구나
이걸 네가 갖고 있었어
진짜 신기하다
오래오래 간직해야 된다, 꼭!
약속
그래
"자림"
어, 이거 주세요
네, 새 상품으로 준비해 드릴게요
네
"인디아고"
야, 이건 우리 아빠 회사…
너 힘들게 알바한 거를…
아이, 약속은 약속이지
그리고 너희 아버지
회사 옷 이쁜 거 같아
이왕 사는 거
아버지 회사 옷 사면 일석이조잖아
그래, 잘 입을게
야, 색깔 너무 이쁘다
그래?
응, 네가 골랐어?
그럼
그리고 이거
뭐야?
응?
여기 눌러 봐
경도야
선물이야
그, 500원으로 만난 시간
잊지 말라고
야, 너무 예쁘다
진짜 예뻐, 너무 좋아
- 예뻐
- 다행이다
나 진짜 이거 잘 간직할게
차장님, 요즘 무슨 일 있으세요?
하루하루 노쇠해
뭔가 이, 썩어 가는 느낌이랄까?
갱년기라잖아
야! 곱창에 콜라 한잔하자
와우
아, 저, 아이…
나가, 나가서 얘기하자
가스 밸브 잠갔고
청소기도 돌렸어
땡큐
세탁기는 못 돌렸다
내가 입은 건 네 셔츠 하나인데
그거 하나 돌리는 건
물 낭비에 세제 낭비잖아
지구도 생각하시고?
아! 나 속옷이 모자라서
네 팬티 하나 입었어
- 그건 손빨래해 뒀고
- 그냥 버리지 그랬어
애틋한 동거였어
간다
질문하지 말아 줬으면 좋겠어
형 대신 청소기를 왜 돌렸을까?
네 빤스를 왜 입었을까?
애틋한, 뭐?
무슨 일이 있었던 걸까?
어디 가? 경도야?
어떤 해프닝이 있었던 걸까?
울지 마
어디 가십니까?
아, 재활용은 못 버렸어
아니, 이 정도 정성이면
분리수거쯤은 껌이잖아, 서지우
아이고, 이 미친 새끼
미친 또라이
어유, 넌 진짜 미친 게 맞아
어유, 진짜
엄마! 아, 깜짝이야
너 이게 다 뭐야?
이거 내가 마신 거 아니야
그럼 뭔데, 이게!
너 또 술 마셔?
아니라니까
아니지?
고물상에 내다 파냐? 돈 없어?
어, 친구가
술을 너무 마셔서 내가
다 버리고 치워 주는 거야
네 친구는 자기가 마신 거
치우지도 않고 가?
의심할 만한 건 인정
근데 나 너무 억울하다
진짜 너무 억울해
나 두 번은 그 꼴 못 본다, 알아?
'의심하지 말라'
이런 거 성경에 없나?
아, 그리고 엄마는 왜
이 길로 가게를 다녀?
감시하려 그런다! 이놈아
엄마, 안녕!
이거 내가 마신 거 아니야
진짜로!
애들 진짜 예쁘다
어우, 잘해
또, 또 밀리는 입장인데요
자, 그리고 여기서 이제
볼이 안쪽 가기 전에 막힙니다
2루 잃은 상황에서
공을 넘겨받은…
조심히 가세요
싸우지 말고, 안녕!
아이고, 그렇게
티격태격 싸울 거면서
왜 붙어 있어?
아이, 걔가 먼저 시비를 걸어
아, 나이 먹더니 배배 꼬였어
그래서, 이제 짐 뺐어?
응
영국은 다시 갈 거야?
- 응
- 그냥 여기 있지 그래?
언니도 내가
여기 있었으면 좋겠어?
좋지, 이렇게 이쁜 얼굴
맨날 보고 좋지
경도도 그래서, 붙잡은 걸까?
야, 미우면 붙잡았겠냐?
근데 왜 덮쳐도 안 넘어와?
덮쳤어?
아니, 뭐, 한번 트라이해 봤어
얘는 어떤가
내가 여전히…
장난쳐 봤어
너희들은 논문을 한번 써 봐야 돼
희한해, 하여튼
아니, 경도도 없는 집에서
뭐, 뭐 하고 놀았어?
아이, 술 마시고 놀았지
근데 경도는 이제
술 안 마시나 봐
아니면 나한테 넘어갈까 봐
정신 챙긴 건가?
경도는, 술 안 마셔
왜? 간이 안 좋은가?
지우야
경도 만나면, 술은 마시지 마
경도…
뭐 있구나
알콜릭 치료 오래 받았어
꽤 오래 입원해 있었어
회사도 잘릴 뻔하고
언제?
언제 그랬어?
그때
너 떠나고…
스물엔 그래도 버티더니
두 번째 너 떠났을 땐
무너지더라
지우야!
착한 게 아니야, 모자란 거야
모자란 놈이 미치면 답도 없어
술 마셨냐?
대가리 치워
왜 이래, 뭐, 뭔데?
야, 이경도
술, 술, 술!
왜 그렇게 지랄하나 했어
뭐, 알코올 중독?
무슨 영화에서나 나오는 거 그거를
그거를 네가 왜?
아이, 별것도 아닌 거 갖고
호들갑이야
별게 아니야?
병원에 입원까지 해서
회사도 잘릴 뻔한 게
그게 별게 아니냐?
어쩌라고, 그럼!
그냥 그렇게 됐어
마시다 보니까 매일 마셨어
순식간이더라
그래서
너도 그 꼴 날까 봐
마시지 말라고 하는 거야
그리고 다 지난 일들이야
그렇게 열받아 할 것도 없어
왜 마셨어?
몰라, 기억도 안 나
왜 그렇게 퍼마셨어?
무슨 대답이 듣고 싶은데?
나 때문이잖아
아, 뭘 또 누구 때문이야
그냥 술이 좋아서 퍼마신 거지
넌
너는 조금도 내 탓을 안 해
그게 더 짜증 나
누가 봐도 내가 쌍년인데
그냥 술이 좋았다고?
답답해서 마셨어, 답답해서!
걸어도 보고 뛰어도 보고!
별 지랄을 해도 모르겠어서
마셨어, 됐어?
모르겠어
네가 그렇게 왜 가 버렸는지
그때도 지금도 모르겠다고
야
그렇게 갈 거였으면
그렇게 가 버릴 거였으면!
오지도 말았어야지!
이… 이 나쁜 새끼야
아이씨
아이씨, 진짜…
어지럽다
나쁜 새끼 소리 들으니까
기 빨린다
나쁜 새끼…
는 미안하다
퉁치자
따지기도 피곤해
아, 그런 눈깔로 보지 마
답답해
그런 눈깔이 어떤 눈깔인데?
몰라, 모르겠으니까 답답해
뭐 어쩌라는 눈깔이냐고
피차 정신 차리고
잘 살자는 눈깔이다
힘들었어? 치료받을 때
힘들었지?
응
뭐, 얼마나 마셔 대면
병원엘 들어가니?
그러니까 너도
그렇게 마셔 대면 방법 없어
그만 마셔
아, 그럴 거야
그러니까 너도 이젠…
지우야
우리가 만난 게
따지고 보면
채 1년이 안 되더라
근데 나는
내가 물러서 그런 건지
나는 해결이 안 됐나 봐
네가 정리가 안 되더라고
다 지나간 일들인데
너무 욱해서 민망하다, 야
밥은 먹었어?
응
가자, 데려다줄게
됐어
이제 정신 좀 차렸나 보네
있잖아, 경도야
내가 그때 좀, 많이…
아, 그러니까
너를 떠난 게 아니라
그냥 내가 죽어야겠다 나선 거야
근데 죽는 건 진짜 무섭더라고
그 집에 퇴근하면
네가 있었던 게
꿈꾸는 거 같았어
사정이야 다 있었겠지만
그래도 너
너 나 보고 갔어야 됐어
부탁이 있어
이제 내 걱정 하지 마
요 며칠 장난쳐서 미안해
나 이제 정신 차린 거 같다
이젠 사랑도 아니고
우정으로 하기에도
내가 너무 쌍년이고
그러니까 너도 이젠 잘…
잘 살아
간다
이젠 사랑도 아니고
우정으로 하기에도
내가 너무 쌍년이고
술도 끊고
욕도 좀 끊어라, 이 여자…
서지우야
잘 생각했어
차분하게 회사 일 배워
티켓 다시 예약했어, 곧 나가
역마살이니?
왜 그렇게 밖으로만 돌아?
떠들썩하게 이혼을 했으면
다음이 있어야 할 거 아니야
다음이
다음이 회사 들어가서
내 자리 찾아 먹는 거야?
네 처지가 어떤지 몰라?
알지
너무 잘 알지
모른 척해 주는 것도
기운이 있어야 하는 거구나
내가 엄마 보험이야?
네가 보험 될 만한
뭐라도 하고 사니?
지분 1도 없는
혼외자, 서지우
너…
언제부터 알았어?
스물여덟
내가 아빠 딸이 아니라
엄마가 바람나서…
입 닥쳐!
가증스럽게
모른 척하고 살았다는 거니?
가증?
나 미치겠네
엄마
아빠가 왜 그렇게 나를
금이야 옥이야 했을까?
보기만 해도 싫었을 텐데
불쌍해서 그랬나 봐
엄마가 날 벌레 보듯 하니까
어린애가 무슨 죄가 있나 불쌍해서
다음에 다시 얘기해
아니, 나 엄마 다시 안 보려고
나 회사 안 나가
누구 좋으라고 나가
뭐, 나한테도 지분 주겠다는
아빠 유언?
나 관심 없어
언제는 한국에 들어오지
말라고 난리더니
뭐, 이제는 회사
들어가서 지분 챙기라고?
난 엄마 보험 안 될 거야
혹시…
언니, 알아?
사과 안 해?
나한테?
너 어떻게 알았어?
언니가 알려 줬어!
무서워?
이제야 무서워?
- 어, 누나
- 어, 경도야
내가 오늘 아무래도
지우가 좀 충격받은 거 같아서
지우 집 앞에 와 봤거든
- 근데?
- 안에서 벨 소리는 들리는데
문을 안 열어
야, 서지우!
서지우!
지우야!
빨리 열쇠 아저씨한테
- 전화 좀 해 봐
- 어, 어
지우야!
네, 여보세요?
아, 예, 저희 집 문이 잠겨서요
사장님, 빨리 좀
와 주실 수 있으세요?
지우야!
야, 지우야, 정신 차려 봐, 어?
지우야
지우야, 정신 차려 봐, 어?
지우야, 정신 차려 봐!
서지우!
여보
혹시 내가 사 온 시계 못 봤어?
뭔 시계?
아니, 일전에 부녀회에서
설악산 갔다 하나 사 왔거든
당신 주려고 샀는데
얻다 뒀는지 모르겠네
경도야!
너 혹시 요만한 거
동그란 거 못 봤어?
요 알 열면은 시계 나오는 거
요만한 거? 동그란 거?
어, 봤어?
그렇게 생긴 시계가 있어?
아이, 책 좀 읽어라
그, 크리스마스 선물 동화책에
나오는 시계 있잖아, 이…
양복 안에다가
요렇게 넣어 갖고 다니고 그런 거
아, 그, 여자는 머리카락 잘라서
시곗줄 사 주고 그거?
아, 봤어, 못 봤어?
못 봤는데
희한하네
좀도둑놈이 훔쳐 간 거야, 뭐야?
그거 되게 힘든 거 알아
내가 술을 마시든 약을 처먹든
- 관심 끄고 살아, 좀
- 저기요
그래, 너 서지우랑
그만 엮여야 돼
적당히가 안 되는 인간들이 있어요
서지우, 이경도 이런 애들
야, 야
난 자꾸 여기로 와 있는데
넌 이제 여기 없잖아
툴툴거리는 친절
걱정하는 눈
나 자꾸 상상을 하게 돼
이제 또 나 잡으면
그땐 너도 헷갈린다는 거다